主从复制：通过创造一个与主数据库环境完全相同的一个从库，使得该从库为主数据库的一个热备份。

主从复制的作用：1、部署读写分离，降低单台数据库的IO压力
		2、作为主库的备份，提高数据的安全性
		3、可以实现数据库的高可用

主从复制的工作原理：
1、通过change master  to来指定主库的连接信息以及权限信息，并将这些信息记录到master.info
2、开始执行start slave命令后，从库会生成IO和sql线程，其中io线程负责向主库请求二进制日志文件，并将收到的信息记录到中继日志，sql线程负责监控中继日志文件的内容变化，一旦发生改变，就会将改变的内容，执行到本数据库中。
3、当主库收到从库的日志请求后，主库会派生出一个log_dump线程，负责将二进制日志文件的内容发送给从库
4、从库将改变执行完成后，数据即可保持同步。

主从复制的复制机制：
1、默认的复制方式为异步复制
2、全同步复制
在一个完整的主从复制结构中，主库更改数据后，将新的二进制日志文件内容发送给从库，主库不会直接将结果返回给客户端，直到所有从库通知主库，修改操作已完成，主库才会将结果返回给客户端
3、半同步复制
在一个完整的主从复制结构中，主库更改数据后，将新的二进制日志文件内容发送给从库，主库不会直接将结果返回给客户端，直到有一个从库通知主库，修改操作已完成，主库才会将结果返回给客户端
4、并行复制
产生多个sql线程来共同完成从库数据的重放工作，以此来降低主从复制的延迟。在5.6版本中只能实现库级的并行复制，而在5.7中可以实现事务级

降低mysql主从复制延迟的方法：
1、选择更高效的复制机制来进行主从复制
2、优化网络传输
3、增强从库服务器性能